# What is this

A game where you report the investigation results of an incident to an external party.

- インシデント調査結果を外部公開することで、リスクコミュニケーションを体験するゲームです。
- 発想は [謝罪会見ゲーム](https://github.com/hogehuga/apologyBoardGame) から得ています。

# インシデント調査 外部報告ゲーム

## 概要

インシデントが発生した際に、どのように対応し報告したほうが良いのかを考える、リスクコミュニケーション体験ゲームです。
企業規模を決定し、インシデント対応後にどの程度コストを残して対応を終えられたか、が評価基準です。

大まかな流れは以下です。
- 企業プロファイルを決めます
  - 企業規模等を決める「プロファイルカード」を引く
- インシデント発生します
  - 発生するインシデントを決める「インシデントカード」を引く
- 対応を行います
  - 対応を行う「対応カード」を引く
  - 状況付加となる「状況カード」が配布される
- 対応評価をします
  - TBD(To Be Discussed/要検討)

## 実施要件
最小開催要件は以下の通りです。

|項目          |個数 |備考|
|:-------------|:---:|:---|
|ゲームマスター|1    ||
|参加者        |2    |ゲームマスターとの対話で学ぶ場合は、1名でも実施は可能（非推奨）|
|用品一式      |1    |さいころx1、ゲームカード、メモ用紙||

## ゲームの流れ

ゲームは以下の流れで進みます。

- 事前準備
  - チーム決定
  - 企業プロファイルの決定
  - 状況の付与
- ゲーム開始
  - インシデントの決定
  - 対応の実施
  - 報告の作成
  - 評価（得点集計）



## 各フェーズの解説
各フェーズの説明を以下に記載します。

### チームの決定


### 企業プロファイルの決定

所持コスト
### インシデントの決定

### 対応の実施

### 報告の作成

### 評価

## カードの説明

### 企業プロファイルカード（プロファイルカード）
所持コスト=企業規模？

### インシデントカード

情報漏洩、とか
- オプションでPPCに連絡済み等を、ダイスロールや追加コストで表現
- 何をクリアすべきかが書かれている

### 状況カード

ダメダメカード、よくやったカード
- ～をやっていますカード
- ログが撮れていませんカード

### 対応カード

基本的にコスト支払いカード
フォレンジックカードであれば、ログなしカードがないことが条件で買える、とか

内部情報漏洩
type: 情報漏洩
needAction: メール監査、ファイルサーバアクセスログ、利用者端末フォレンジック、プロキシログ

攻撃による情報漏洩
type: 情報漏洩
subType: スピアフィッシング
needAction: メール監査、ファイルサーバアクセスログ、利用者端末フォレンジック、プロキシログ

端末暗号化
type: ransomware
subType: 暗号化破壊、復旧脅迫、二重恐喝、
needAction: 原因特定（利用者端末フォレンジック、メール監査、プロキシ監査）、ネットワーク遮断、復旧（バックアップ復元）

## LICENSES

- LISENSE-DESIGNATION.md で指定する組織に於いては、記載のライセンスで利用可能とします。
- その他一般に於いては、`Creative Commons CC BY-NC-ND 4.0 DEED` とします。
  - https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.ja
    - 共有：複製や再配布可能
    - 表示：適切なクレジット、ライセンスへのリンクを提供、変更があったらその旨を示す
    - 非営利：営利目的での利用ができない
    - 改変禁止：リミックス、改変、この資料をベースに新しい作品を作った場合、改変れた資料を配布してはならない
  - これらは、後日、より緩い方向へ変更される可能性があります。
